Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm
Kom. bro.
Hé. pas op.
Je hinderde me.
- Oké.
Kun je niet beter?
- Wil je sneller?
Dat was gaaf.
Skxawng. laat los.
Dat was een cool ritje.
- High four.
Ik moet terug.
Broertje. vertel me één ding
voor je weggaat:
Hoe ben ik gestorven?
Je bent neergeschoten.
Ik liet ons teruggaan
voor Spider.
Dan was dat nodig.
Het was niet jouw schuld.
Zeg dat maar tegen pap.
We mochten daar niet eens komen.
We werden gepakt
omdat ik ongehoorzaam was.
Dat denk je maar.
Ik hou van je. broer.
Skxawng.
Ik heb mijn broer gedood.
Wat er ook gebeurt...
ik zal daar voor altijd
mee moeten leven.
Ik wou dat ik het kon.
Nee. ik wou dat ik het kon.
Als ik weer zo'n stomme
onderwateraanval krijg...
Dan zou je mij
zonder masker zijn.
Laten we dat even testen.
Even kijken wat er gebeurt.
Pas op voor de hechtingen.
Hoe vind je dat. hè?
Het vuur van haat laat alleen
de as van rouw achter.
M'n moeder rouwde
op de oude wijze.
Ze bezong haar zoons leven
tijdens de dagelijkse eclips.
Want het licht komt altijd terug.
Je hebt de Na'vi-wijze
en m'n vaders wijze.
Niks zeggen.
Bezig blijven.
Volgens de Rifmensen
wast de zee je schoon.
Hij wast je zonden weg.
Wat heb je?
Je moet vuurwapens verzamelen.
Dat is nutteloos.
Kopje erbij. jongen.
Laat je moeder dat niet zien.
Sorry.
- Pardon.
Tuk.
- Sorry.
Bro.
Ziek. man.
Wat is dit?
Tsireya?
Wat doe je?
Dit is een aanvalsgeweer.
In het magazijn gaan de patronen.
Leeg.
Erin doen.
Doorladen.
En dan: Boem...
Knallen maar.
Dan kun je veel Luchtmensen doden.
- Een keramisch mechanisme.
Poetsen. oliën.
zo goed als nieuw.
Dit is niet de Na'vi-wijze.
Jakesully.
Wapens van metaal zijn verboden.
Dat weet je.
Ze aanraken vergiftigt het hart.
Eywa zal voorzien.
Juist.
De rouwtijd
is nog niet eens voorbij.
Tuk.
- Je moet bij je familie zijn.
en niet deze dingen verzamelen.
Je vrouw heeft je nodig.
Mijn zoon ligt met
de voorouders in het rif.
Dit is ons thuis.
Ik heb gezegd dat ik ervoor zou vechten.
maar ik kan geen gunships
bestrijden met speren.
We brachten dat duivelsschip tot zinken.
De rozehuiden vrezen ons nu.
O ja? We hadden mazzel.
En ze hebben veel meer schepen.
Wij hebben gelukkig deze nog.
We zijn dankbaar
dat je aan onze kant staat.
We hebben geen vuurwapens nodig.
Wel de Rijder van de Laatste Schaduw.
Berijd grote toruk.
Zoals je eerder deed.
Zittend op het beest.
word je zelf het beest.
Hoe meer bloedvergieten.
des te beter.
Ik ga niet weer Toruk Makto zijn.
Jakesully.
jij zal altijd Toruk Makto zijn.
Kom. Rotxo.
Kun je me horen?
Luid en duidelijk.
Ga je gang. dokter.
We hebben het wrak
helemaal doorzocht.
En 200 meter eromheen.
We vonden geen Na'vi-lijken.
Alleen de bemanning.
of wat ervan over is.
Blijf zoeken. dokter.
Vergroot het zoekgebied.
- Begrepen.
Trouwens. ik vond
een interessante nieuwe alg.
Hallo? Kun je me horen?
Sully is daar nog.
- Dat weten we niet.
Aaseters kunnen de lijken hebben gepakt.
- Nee. hij heeft het overleefd.
Hij is in dit gebied
met een handvol dorpen.
Geef me een schip en ik zal...
- Ik gaf je een schip.
Het ligt daar. op de bodem.
- Met mijn bemanning.
Allemaal dood.
Je bracht me hierheen. 26 biljoen mijlen.
voor een enkele missie.
een hardkilloperatie
tegen één man.
Ik trek me niet terug.
Ben je er nog? Hallo?
Hebben ze me op mute gezet?
De geest van mijn voorouders
zit in deze boog.
Daar zat onze kracht.
Ik kan je helpen hem te maken. Lo'ak.
Nee. Hij is kapot.
Alles wat ik aanraak.
gaat kapot.
Ze spraken er nooit over.
Maar het was er altijd.
Als een sluipende thanator.
Ik weet dat je nooit
je boog zal opgeven.
Dus...
Hou afstand als hij ontploft.
Dus je bent het eens met Ronal?
Ik zal nooit mijn man tegenspreken
waar die vrouw bij is.
Ik ben een marinier.
Ik ga nooit met een mes
een vuurgevecht aan.
Of met een gebed.
Dus wat moet ik dan?
Ik kan niet vluchten.
Ik kan niet vechten.
Dat is waar ook.
Eywa zal voorzien. toch?
Waar was Eywa toen onze zoon...
- Jake.
Ik ben op een plek
waar ik niks heb.
Mijn volk niet. mijn bos niet.
Zelfs mijn vaders boog is weg.
Al wat ik heb...
is het geloof dat dit het plan is
van de Grote Moeder.
Je hebt deze familie.
En je hebt mij.
En ik hou vreselijk veel van je.
Ja. Payakan.
jij bent het helemaal.
Bro.
Dit is ziek.
Bro. vooruit.
Dat was te gek.
- Ja. hè?
Ik dacht dat je dood was.
Balen dat Payakan
nog steeds een paria is.
Hij heeft ons allemaal gered.
- Nee. Het spijt me.
volgens de tulkun-traditie
is hij verantwoordelijk.
Allen die in de strijd vielen. zijn
zijn verantwoordelijkheid.
Sorry.
Jij hebt ons allen gered.
Geeft niet.
We zijn broeders.
Voorgoed. broeder.
Altijd.
Papa.
Waar is het reservemasker?
- In de mand.
Word wakker. Waar is het?
Waar is het reservemasker?
Wat?
- Het reservemasker. Het lag hier.
Geen idee.
- Zoek het.
Het ligt er niet.
- Waar is het?
Ik kan het niet vinden.
Schiet op.
- Ik heb het. pap.
Gevonden.
- Schiet op.
Spider. nee.
- Haal adem.
Haal adem.
Rustig aan.
Goed zo.
- Ik ben in orde.
Skxawng.
Je moet voorzichtig zijn.
Ik doe niet anders.
- Ja.
Je moet voorzichtiger zijn.
- Let op.
Ga weg.
- Je bent vooral dom.
Voorzichtig.
- Laat hem los.
Je moet opletten.
- Hij is een skxawng.
Gaat het echt goed?
- Ja. hoor.
De Windhandelaars zijn er.
De Windhandelaars komen eraan.
Kom.
Kom mee.
Kom nu.
Kom op. Tuk.
Tsireya.
Kijk.
Kijk naar hem.
Hij zal niet veel ruimte innemen.
Als hij zich maar gedraagt.
Kniel. Kom mee. Tuk.
- Kiri.
Kom. Kiri.
Kiri. toe.
- Kinderen. ga zitten.
Ga zitten.
Jullie moeder en ik
hebben iets besloten.
Spider. jij gaat terug
naar het High Camp.
Wat?
- Met de Windhandelaars mee.
Nee. pap.
- Dat kan niet.
Spider. jij kunt niet dag en nacht
met een masker op lopen.
Ik wil hier bij jullie blijven.
Dat is te riskant.
- Dit is niet eerlijk.
Jullie zijn mijn enige familie.
- Dit is het beste voor je.
Maar hij is onze beste vriend.
Kunnen we niets bedenken?
- Te gevaarlijk.
Eén lege batterij
en je bent zelf dood.
Hij hoort bij z'n eigen soort.
- Mam.
Wat voor soort is dat. moeder?
Alien?
Rozekont.
- Hou op.
Jij haat ze zo erg
dat je niks anders ziet.
Het is Spider.
Alsjeblieft. Jake.
Ik veroorzaak geen problemen.
Dat weet u.
Pap. dit deugt niet.
- Spider hoort bij deze familie.
Hij zal nooit bij deze familie horen.
De karavaan is de veiligste manier
om hem weg te krijgen.
Nee.
- Hij vertrekt vandaag.
Dit kan niet.
- Het is al geregeld.
Genoeg. Dit is een familie.
geen democratie. Begrepen?
Ik haat je.
- Het is beter zo.
Nee. Raak me niet aan.
Het is oké.
Begrijp je dat?
- Nee.
Ik ben m'n broer al verloren.
Ik wil niet nog iemand verliezen.
Sully's blijven samen.
Ja. dat is het familiemotto.
Onzin.
- Dit is niet eerlijk.
Hé. wat vind je hiervan?
We gaan met z'n allen.
Kiri.
Je wilde je oma zien.
Het zal een avontuur zijn.
Voor de hele familie.
Ja. Prima.
Blijf hier.
Onze afspraak was
voor die roze jongen alleen.
We zullen niet lastig zijn.
- Dat zijn jullie al.
Een handelaar moet vrij kunnen bewegen.
We mogen geen kant kiezen.
Met Toruk Makto aan boord kiezen we
bijna een kant in deze oorlog.
Je vergist je. Toruk Makto
was nooit bij je aan boord.
Was hij dat wel. dan...
zouden hij en z'n vrouw
als begeleiders dienen
en je karavaan beschermen.
Misschien.
De Mangkwan
worden steeds agressiever.
Goed dan. Ik ga akkoord.
Trossen los.
Kom mee.
- Trossen los.
Trossen los.
Lo'ak.
- Tsireya.
Klaar om overstag te gaan.
Alle lijnen gereed.
Buig af naar stuurboord.
Loefvinnen volledig uit.
Uitscheren
en aan loefzijde volledig hijsen.
Hijsen.
Verlicht het schip.
Rustig oploeven.
Loefzijde volledig uit.
Alles strak trekken.
Iedereen rouwt op eigen wijze.
Ik ben het liefst hier alleen.
Ik voel zijn aanwezigheid.
Bro. kijk.
Ik hoor zijn stem in de wind.
Hou vast.
Hé. pap. ik heb nagedacht.
Ik wil een geweer.
En ik kan met jou mee.
Wat denk je zelf?
- Waarom niet?
Jij hebt me leren schieten. toch?
Ik weet wat ik doe.
O ja? Waar zijn je comms?
Ik heb je al vijf keer opgeroepen.
Draag je comms.
Dat is het belangrijkst.
Zelfs dat kun je niet.
Laat de volgende zien.
Zo. ja.
Wat heb je?
Ik beloofde die vent van video
een krat bier als hij iets zou zien.
Verkenners spotten deze gasten
in ons luchtruim.
Een routinevlucht.
Dit is de verbeterde versie.
Lachen. bitches.
Wanneer?
- 13.50 uur. vandaag.
Ik heb coà♪rdinaten.
- Laten we opstijgen.
Dank u.
Hard aanhalen.
Blijf op koers.
Je exo-pack.
- Niet nodig. Ik heb genoeg tijd.
Vooruit is vrij.
Jake. Mangkwan.
Mangkwan-raiders. Wapens gereed.
- Sla alarm.
Wapens gereed.
- Kiri. ga.
Rennen.
- Ga.
Haal ze eruit.
- Kom mee. Zoek dekking.
Ga.
- Bescherm je zusjes. Kun je dat?
Ja. meneer.
Blijf uit het zicht.
Sla de aanval af.
Spider. hier.
Shit. m'n comms.
Blijf bij de meisjes.
- Bro. waar ga je heen?
Bro. je moest hier blijven.
Kom.
En los.
Achteruit.
Ik ben het vuur.
Tuk.
- Ga.
Klimmen.
- Erop. Schiet op.
Spider. pak vast.
- Kom op.
Hou je vast.
Neytiri. hoor je me?
Kak. kak. kak.
Het is Lo'ak.
- Waar?
We moeten hem gaan halen.
Lo'ak.
Spring.
- Kom. spring.
Nu.
- Vooruit.
Hou je vast. allemaal.
Hou vol. Lo'ak.
Hou vol. Tuk.
Spider. m'n been.
- Kiri.
Trekken.
Alles goed?
- Tuk.
Je bent oké.
Tuk. Is alles goed met je?
Bro. alles goed?
- Ja. hoor.
M'n lieve meisje.
Het spijt me zo.
- Het is goed.
Dank je.
M'n reservepack ligt nog op het schip.
- Wat?
M'n extra pack is op dat schip.
- Shit. Kiri. blijf hier.
Kijk. Achter ze aan.
We moeten gaan.
- Kiri. rennen. Ze komen eraan.
Ga.
Ze komen eraan.
Kom mee.
Blijf doorgaan.
Kiri. deze kant op.
- Kom. Tuk.
Kom op.
- Schiet op.
Ga door.
Wat is er gebeurd?
- Keer om.
Er ging er een doorheen.
Tsahik. kijk.
Mes.
Volg me.
Kom.
- Tuk. hier.
Daar.
Ze komen.
- Tuk.
Kiri. kom.
- Deze kant op.
Ga door.
Kom. Tuk. Hierheen.
- Schiet op.
Het water in.
Schiet op. Kom op.
Vooruit.
- Lo'ak.
Vooruit. zwemmen.
Lo'ak.
- Ik heb je. Tuk. Het is oké.
Wat zegt pap altijd?
- Sully's blijven samen.
Nee. dat andere.
- Sully's geven nooit op.
Precies.
Sully's geven nooit op.
Niks.
Kiri.
Lo'ak.
- Tuk. hou vol.
Hou je vast.
Kiri.
Spider.
Pak mijn hand.
Eagle Eye. hoor je me?
Lo'ak. zeg iets.
Geef antwoord.
Neytiri. hoor je me?
Neytiri. Hoor je me?
Wat...
Tuk.
Zwem.
Ga.
Grijp je vast aan een rots.
- Ik heb je. Tuk.
Is iedereen in orde?
Alles oké? Spider. alles oké?
- Ja. alles oké.
Zie je ze?
Nee.
Laten we uit het zicht blijven.
Ik wil naar huis.
- Tuk. kom.
Ik ben moe en ik heb honger.
- Weet ik.
Ik wil naar huis.
- Ik ook. We gaan naar huis.
Pap weet niet waar we zijn.
We hebben geen comms.
We staan er alleen voor.
Bro. ik moet een masker hebben.
- Wat moeten we doen?
Geen idee.
Waarom heb ik de leiding?
Rustig.
We moeten iets doen.
Hou op.
Lo'ak.
- Kak.
Kak. kak. kak.
- We moeten terug naar het schip.
Dat gaat niet.
Die gasten zitten ertussen.
Dat is onze laatst bekende positie.
Daar zal pap ons gaan zoeken.
Bro. nee.
- We cirkelen om hen heen.
Goed idee.
Welke kant op?
Deze kant op.
Allemaal mij volgen.
Het is afgelopen. Jake.
Blijf nu heel stil staan.
Is dat alles wat je hebt?
- Goed. Zo is het genoeg.
Nog steeds bijdehand. hè?
Laat je handen zien.
Handen.
Ik heb jou gedood.
Ik ga blijkbaar
niet zo makkelijk dood.
Help me.
Wie heeft je aangevallen?
Mangkwan-raiders.
Ze noemen zichzelf Asmensen.
Wat is dit?
- Ze knippen de kuru af.
Ze ontnemen hun vijands to'a.
hun kracht.
Dat is in hun ogen
erger dan de dood.
Nog een spoor van ze?
- De kinderen zijn weg.
Deze zit helemaal vol.
Hij heeft z'n maskerwissel gemist.
En z'n zuurstof raakt op. Als die Asmensen
hem niet eerder te pakken krijgen.
We moeten die kinderen nu zoeken.
Anders zie je ze nooit meer terug.
Kun jij ze opsporen?
- Dat is niet onze missie.
Kun je ze opsporen?
- We verliezen tijd. kolonel.
Baas. we hebben hem. We gaan.
De boeien blijven om.
Welke kant op?
Je wordt mijn dood.
Alweer.
Kom mee. Deze kant op.
De rivier moet daar zijn.
Spider.
Bro.
Dat is niet goed.
- Wat kunnen we doen?
Apenkop. spaar je lucht.
Kijk naar me.
Rustig ademen.
Lo'ak. kun jij hem dragen?
- Kom maar op m'n rug.
Spring erop.
Ze zijn het water in gegaan.
- Slim.
Bro.
- Nee. Spider.
Grote Moeder.
spaar deze Luchtmens. Ik smeek u.
Er is geen tijd om te bidden.
Hij gaat dood.
Het komt goed. maatje.
Haal adem.
Kiri.
Kiri. we moeten gaan. Kom.
We moeten door.
We kunnen hier niet blijven zitten.
We zijn er bijna.
We kunnen niet blijven zitten.
We moeten door.
Tuk. ga haar halen.
Kiri. kom.
Stop.
Breng hem hier.
- Kiri. stop.
Vlug.
- Stop.
Doe wat ik zeg.
Leg hem hier.
Stop. Kiri. wat doe je?
Wat doe je?
- Weet ik niet precies.
Dit voelt goed.
- Wat?
Stil. Ik kan niet praten.
Lo'ak.
Doe z'n masker af..
Wat?
- Hij krijgt geen adem.
Kom op.
Kiri.
Lo'ak. Nee.
O. nee.
Het spijt me zo.
Het spijt me.
Spider.
Adem ik weer?
- Ja. apenkop. Dat klopt.
Ik ben dood.
Dit is de Geestenwereld.
Nee. vriend.
Je bent er nog.
Ik adem de lucht in.
Dan heb ik dit niet meer nodig.
Ja. ik adem de lucht in. schatje.
Bro. stil.
Dank je.
- Spider.
Wat je ook deed. Bedankt.
Shit. Achteruit.
- Kiri.
Blijf achter me.
We zijn afgesneden.
Bro.
- Achter ons.
Nee.
- Kiri.
Tsahik.
Hoe kan hij ademen
zonder masker?
Daar wil ik nu niet eens over
nadenken. We moeten daarin.
Is onze lucht geen vergif
voor de Luchtmensen?
Waarom leef je nog. luchthapper?
Omdat het Eywa's wil is.
Eywa?
Ja.
Als ik nu steek. denk je dan
dat Eywa hem komt redden?
Kom. maak me los.
Ze gaan hem doden.
Denk je dat?
Nee.
Jouw godin
heeft geen zeggenschap hier.
Kom nu.
Geef me het mes.
Kolonel.
Jij...
laat me zien hoe dit werkt.
Laat me zien hoe je donder maakt.
- Gaat niet.
Het is leeg. Geen donder.
- Maak donder.
Gaat niet. het is leeg.
- Maak het.
Geloof me. er is geen donder.
Dood de jongste.
Hou op.
- Nee.
Wapens neer.
Neer.
- Mangkwan.
Ga achteruit.
Pap.
- Vooruit.
Blijf daar.
Achteruit.
Pap.
- Sully. heb je ze?
Klaar? Blijf achter me.
Goed.
We gaan hier rustig weg.
Blijf achter me.
- Achteruit.
Lopen.
Nee. Pap.
Kom op. Lopen.
Nee.
- Pap.
Je bent sterk.
Luchtmens.
Jij...
laat me zien
hoe je donder maakt.
En dat is dat.
Zie je?
Richten.
Wat wil je raken?
En dan doe je zo.
Toe maar.
Voelt lekker. nietwaar?
Ik heb je niet meer nodig.
Luchtmens.
Bind hem vast.
- Op je knieën.
Offer hem.
Jij. meekomen.
Aan de kant.
Neytiri.
Maak haar los.
Maak haar los. Hou vol.
Neytiri. we hebben je.
Het komt goed.
We hebben je.
Max. klaarmaken voor operatie.
Open de deuren.
Die eikels kunnen knopen.
Jongens. kom.
Kom op.
Kom.
- Lopen.
Het was het meisje.
Kom erin. Deze kant op.
Hierheen.
We gaan.
Kom op.
Hierlangs.
Tsahik.
Ze zijn weg.
We zoeken vanuit de lucht.
Tarsem.
Wat?
Rustig.
Niet bewegen.
Hou haar tegen.
M'n kinderen.
- Neytiri. rustig.
Dochter. rustig.
Mijn kinderen. De kinderen.
- Waar?
Waar zijn ze?
Opschieten. Max. maak me klaar.
Kunnen we?
We kunnen.
- Niet kalibreren.
Je moet rusten. m'n kind.
Dochter.
Succes.
- Bedankt.
Ik ga rijden.
- Kom. Nee. Nee.
Ik ben oké.
Ik kan lopen.
Ik heb je.
Dit is een goede plek.
We zijn veilig.
En dat brengt ons
tot onze onopgeloste zaken.
Ik heb geen pijlen meer.
We hebben onze messen nog.
Ik ben best moe.
Spaar jezelf.
Voor het geval
dat die vliegende apen komen.
Zeker.
Jij en je vrouw hebben
iets goed gedaan.
Het is een goeie knul.
Het is een geweldige knul.
Dit betekent niet dat we samen
lange wandelingen gaan maken.
Ik draag je nog steeds over.
Desnoods dood.
Je snapt het na al die tijd
nog steeds niet.
Deze wereld gaat veel dieper
dan jij je kunt voorstellen.
Dat heb je vanavond gezien.
Met haar.
En met hem.
Maakt niet uit.
Het maakt niet uit welke kleur ik heb.
Ik weet nog steeds
bij welk team ik hoor.
Je hebt nieuwe ogen. kolonel.
Je hoeft ze alleen maar
te openen.
Dat zijn ze.
De Asmensen.
Sta op. We moeten gaan.
- Kom op.
We moeten weg.
Het is oké.
Ze horen bij ons.
Tarsem.
Jake.
- Tarsem.
Kiri. Tuk. zijn jullie gewond?
- Hoe heb je ons gevonden?
Kinderen.
Moeder.
- Mama.
Lo'ak.
Jake. Is alles goed met je?
- Kom hier. Alles is oké. We zijn oké.
Hé. Norm.
Wat is er?
Gast.
Ja. ik kan gewoon ademen.
Tuktirey.
Kiri.
Iron Sky. Blue One hier.
We staan voor de stadsmuur.
Is hij nog steeds bij Sully?
- Daar durf ik om te wedden.
Dit is niet mijn prioriteit.
Ik moet deze stad bouwen
en er met amrita voor betalen.
En wie bepaalt
wat u moet doen. generaal?
Het gaat om de hoge piefen.
Ik heb een idee voor je.
Hoe moeten we deze wereld koloniseren
als we de lucht niet kunnen inademen?
Als je die jongen wilt vinden.
zul je Sully moeten vinden.
En klaar.
- Hoeveel nog?
Niet veel meer.
- Dat zei je gisteren ook.
Niet zo kinderachtig.
Dit is de laatste scan.
Zie je dit? Allemaal mycelium.
Het is in feite hetzelfde
als het bos-netwerk.
Ergens is het binnengevallen.
verspreid door het stelsel
en heeft het veranderingen gemaakt
op cellulair niveau. Kijk maar.
Het veranderde z'n bloedsamenstelling.
zenuwstelsel. longen.
Kun je het verwijderen?
- Nee. het is een endosymbiont.
We denken dat ze elkaar
in leven houden.
Het proberen kan z'n dood worden.
Maar kijk.
Hij leeft.
Hij is gezond.
Misschien is het wel gunstig.
- Gunstig?
Wat als de RDA-labs
dit kunnen omkeren?
Wat als elk mens op aarde
hier kan leven zonder masker?
Jake. er is iets anders.
Ga zitten. maat.
Oké. Laat zien.
Stilzitten. Het gaat goed.
Kijk daar.
- Wat doe je?
Wat is dat?
- Hij krijgt een kuru.
Wacht. Wat?
Grote Moeder...
bent u daar? Alstublieft.
Luister naar mijn kleine stem.
Ik heb tot u gebeden in het bos
om mijn vriend te redden.
Ik heb zo hard gebeden.
Maar u kwam niet.
U reageerde niet.
En dus moest ik het zelf doen.
Ik weet niet hoe ik...
Ik vroeg de voorouders
om me te helpen.
Ik weet niet meer hoe ik...
Alstublieft.
Negeer me niet.
Waarom ben ik zo?
Waarom doe ik deze dingen?
Alstublieft. praat met me.
Alstublieft.
Nee.
Eeg is goed.
- Het knippert.
Bloeddruk is normaal.
Dat moet knipperen.
We doen deze af.
- Kiri.
Doe nog meer testen.
- Eywa is nooit gekomen.
Ik zei het toch.
Ik weet niet hoe het me lukte.
Drink.
- Kiri.
M'n kind. je bent beroerd
door Al Moeders hand.
We weten dit al
sinds je geboorte.
Je houdt iets achter.
Ik voel het al mijn hele leven.
Vertel me de waarheid.
Alsjeblieft.
Vertel het haar.
Het is zover.
Mijn kind.
Jij hebt...
geen vader. Kiri.
- Wat?
Jij...
- Je moeder. Grace' avatar.
toen ze zwanger was.
deed Norm wat testen.
Het was een path... pathelo...
- Een parthenogenetische geboorte.
Jij bent genetisch identiek
aan de avatar.
Er is letterlijk geen vader.
Ben ik een kloon?
- Kleindochter.
Het was de wil van Eywa.
Toen het lichaam
van de dreamwalker hier lag.
in de handen van
de Grote Moeder...
werd een zaadje geplant.
Dat is echt waardeloos.
Dat maakt van mij
nog meer een freak.
Nee. kleindochter.
Jij bent Eywa's kind.
Het maakt me niet uit
hoe het gebeurd is.
Jij bent mijn meisje.
Ik ben de enige vader
die je nodig zal hebben.
Als ik zo bijzonder ben...
waarom houdt Eywa
dan haar oren voor mij dicht?
We weten niet waarom.
maar je wordt genegeerd door haar.
Een soort firewall.
- Het is net een encryptie.
Hoe meer moeite je doet om erin te komen.
hoe harder het terugvecht.
Eywa heeft een bestemming voor jou.
Hoewel ze ervoor kiest die te verbergen.
moet je toch in haar geloven.
Ik moet uitzoeken wat het is.
- Je moet stoppen ernaar te vragen.
Kiri. als je weer probeert
verbinding te zoeken.
dan kun je doodgaan.
Als je het onder water doet.
ga je zeker dood.
Hij kan hier niet blijven.
Als de RDA hem te pakken krijgt.
dan houden wij ze nooit tegen.
Als hij zo gevaarlijk is
voor het volk. voor alles...
dan moeten we hem doden.
Het is Spider.
Hij gaat met ons mee naar het rif.
Daar kunnen we hem beschermen.
Toruk Makto weet het het best.
Kom op. Zo zit het niet.
Het staat al vast.
Dertig meter.
Zet me daar af.
Stuur me erheen.
Stuur me erheen met de raket.
Tien meter.
Daar gaan we.
Schot in de long.
En ze loopt leeg.
Er is weer een duivelsschip gearriveerd.
Groter.
Er zijn nog meer tulkun gedood.
- Sorry. broeder.
Jakesully. de paria
hitst de jonge stieren op.
Onze tulkun komen bijeen
om over hem te beslissen.
Je moet rusten.
Dit moet eraf.
Kom naar mij.
Kinderen. met mij mee.
Ik meen het. Als het lang genoeg is.
krijg ik m'n eigen ilu.
Skxawng.
Je hebt een kleine ilu nodig.
Let maar op.
ik krijg m'n eigen skimwing.
Een skimwing?
- Dan lach ik het laatst.
Hoe is dit gebeurd?
Je dochter. je halfbloed dochter...
zonder opleiding...
Wacht.
Heeft kunnen doen
wat een Tsahik niet kan?
Waarom twijfel jij
aan de wil van Eywa?
Ik ben Tsahik.
- Wees dan een Tsahik.
Deze kruiden doen niets.
Kruiden uit mijn bos genezen sneller.
Je moet rusten. Maar je rust niet.
En dan ligt het aan mijn kruiden.
Zit stil.
Domme vrouw.
- Pas op. Tsahik.
Anders vergeet ik
dat je een kind draagt.
De matriarch heeft gesproken.
Ze zegt dat de paria
tegen de tulkun-wijze blijft ingaan.
Doden is verboden.
Daarom werd hij verstoten.
maar hij heeft het weer gedaan.
De paria viel een duivelsschip aan.
wat tot doden onder ons volk leidde.
Zelfs de zoon van Toruk Makto.
Pap. daar is
Payakan niet schuldig aan.
Niet nu.
Ze zegt dat hij blijft verstoren...
en een slechte invloed heeft
op onze kalveren.
Onzin.
- Niet waar.
Ze zegt dat hij meer dood zal brengen.
Hé. waarom zeg je niets?
Zeg iets. Alsjeblieft.
Ze zegt dat de paria
niet mag blijven in deze wateren.
Hij moet zo ver weg dat zijn Zang
niet gehoord kan worden.
Hij wordt voor altijd verbannen.
Dat is niet eerlijk.
Het is besloten.
Je zal mijn Zang
nooit meer horen.
Nee. Payakan.
Broeder. Alsjeblieft.
Broeder.
Dit is verkeerd.
Jij mag hier niet spreken.
- Nee. Payakan vocht voor ons.
Hij vocht voor ons.
Hij redde je dochters leven.
Dit is de raad. Je mag niet spreken.
- Hij verdedigt ons.
Dit is de raad.
- Lo'ak.
De ouderen hebben besloten.
- Er wordt op tulkun gejaagd.
Ze zullen sterven.
- Lo'ak. genoeg.
Lo'ak spreekt de waarheid.
- Nee. Tsireya.
Payakan is een strijder.
Hij vocht voor ons.
Harder dan jij. Of jij.
Harder dan jullie allemaal.
Hij vocht voor ons.
- Ga zitten.
Lo'ak.
- Haal hem hier weg.
Opzij.
- Pap.
Luister naar hem.
- Dit is de raad.
De ouderen hebben besloten.
Wat doe je?
Je neemt het nooit voor me op.
Ga zitten.
- Kom mee.
De raad gaat verder.
We zijn in oorlog. Begrijp je dat?
Als je bevelen negeert. vallen er doden.
Spider is hier.
we willen niet opvallen.
Maar die bandiet is daar.
Hij hitst de jonge stieren op.
Hij zou de hele RDA
op ons af sturen.
Jij wilt hem weg hebben.
Daarom heb je niks gezegd.
Hij is een ongeleid projectiel.
Net als jij.
Als jij niet naar hem was gegaan.
geen bevelen had genegeerd.
dan was je broer nog...
Dat was niet mijn schuld.
Pap. dat...
Dat is niet mijn schuld.
Lo'ak.
Ga naar hem toe. Jake.
Anders verlies je nog een zoon.
Ik heb hem niks te zeggen.
Geef Lo'ak niet de schuld.
Jij zei dat je deze familie kon
beschermen. Dat kon je doen.
Ik dacht dat we hier veilig zouden zijn.
- Onze zoon is dood. Jake.
Ik heb me vergist.
Wat wil je dat ik zeg?
Dat elke beslissing die ik nam
voor deze familie fout was?
Heb ik onze zoon gedood?
Maar we zijn nog steeds hier.
we verbergen die rozehuid...
die alien.
Als ik moest kiezen tussen mijn familie
en een rozehuid.
dan zou ik hem meteen doden.
- Stop.
We gaan dit niet doen. Luister.
Je hebt al eens gekozen tussen je familie
en een rozehuid. weet je nog?
Zo kun je niet leven. schatje.
Vol haat.
Ik haat ze. Jake.
Ik haat ze.
Ik haat hun roze handjes.
Ik haat de krankzinnigheid
in hun geest.
Ik ben een mens. Vanbinnen.
Haat je mij?
In jouw ogen zal ik altijd
een alien zijn. hè?
Het maakt niet uit
hoelang ik in deze huid zit.
Haat je je kinderen?
Met hun alienhanden?
Nee.
Schaam je je...
elke keer dat ze een fout maken.
elke keer dat ze afwijken?
Dat komt door de mens
die in hen zit. toch?
Ja.
Het spijt me. schat.
Het spijt me.
We moeten nu standvastig blijven.
Deze familie is onze vesting.
Het volk zegt: Als je staal aanraakt.
sijpelt het gif in je hart.
Lo'ak.
Broeder.
- Lo'ak.
Blijf in leven. broeder.
We hebben je nodig.
- We houden van je.
Je hebt grootsheid in je.
De kracht van de voorouders is hier.
Een boog kan gemaakt worden.
Goed.
Het moment van de waarheid.
Ga.
Voel je haar?
- Echt wel. Ik heb vinnen.
Inderdaad.
Hup. apenkop.
Jij. Gezicht naar beneden.
Kalm blijven.
Blijf kalm.
Spider.
We verdoen onze tijd.
Ze weten van niks.
- Toch wel. Ze zeggen het alleen niet.
We hebben nog één plan.
maar dat is nogal extreem.
Hé. je weet nog wie ik ben.
nietwaar?
Van mij.
- Rustig.
Help hem omhoog.
- Ik heb iets voor je Tsahik.
Breng je me naar je Tsahi...
- Lopen.
Rustig.
Dat is nergens voor nodig.
Ik hou jou in de gaten.
- Doorlopen.
Lopen.
Wat doet hij hier?
Tsahik.
Ik regel er zoveel je wilt.
Hoe heet je. Luchtmens?
- Quaritch.
Kolonel Miles Quaritch.
Raak me nog eens aan
en ik maak je af.
Jij maakt niemand af.
Dame. daar ben ik het
niet mee eens.
Leg hem om.
Goede truc.
Quaritch.
Jij bent de volgende. snoes.
Denk dus goed na over wat je wilt doen.
Kom.
Binnen praten we verder.
Wat doe je. baas?
Gezellig.
Weet je...
iedereen liegt tegen me.
Ze zeggen dat...
jij een steen
de waarheid kan laten zeggen.
Je zoekt een man.
Die andere Luchtmens.
Niet als ik.
Nee. hij is een verrader.
Dan moet hij dood.
Varang kan je helpen
deze man te vinden.
En die andere die je zoekt.
Die luchthapper.
Eerst moet ik je ziel bekijken.
Niet bewegen.
Dat is sterk spul.
Dit...
is het enige zuivere
in deze wereld.
Het vuur kwam van de berg
toen ik klein was.
Brandde ons bos plat.
Het pakte alles af.
Mijn volk verhongerde.
Ze riepen om hulp.
Maar Eywa kwam niet.
Dus ik ging naar het vuur.
En ik leerde het te gebruiken.
Ik ben het vuur.
Door mij werd mijn volk sterk.
We gaan niet liggen doodgaan
omdat Eywa ons de rug toekeert.
Wij keren Eywa de rug toe.
Een zwakke moeder...
voor zwakke kinderen.
Wij zuigen niet
aan de borst van zwakte.
En nu...
komen alleen ware woorden
uit je mond.
Je hebt een sterk hart.
Geen angst.
Dat was niet cool.
Ik ga je hart opeten. Quaritch.
Maar eerst
ga je mij antwoord geven.
Waarom ben je hier?
Ik kom voor jou.
Wil je me dienen?
Ik dien niemand.
Ik heb je nodig.
Wel. ik jou niet.
Maar misschien hou ik je als slaaf
om mij te plezieren.
Dat klinkt heel aanlokkelijk. maar...
dat wil jij niet echt.
- Wat wil ik dan wel?
Wat je nooit gehad hebt.
Een gelijke.
Jij wilt je vuur verspreiden
over de wereld.
Ik geef je vuurwapens.
Ik geef je comms.
Raketwerpers.
Dat is krachtige magie.
Van een afstand aanvallen.
Als de bliksem toeslaan.
De clans zullen van heinde en ver...
buigen voor Varang.
Als je het
tegen Eywa wilt opnemen...
dan heb je mij nodig.
Ik Zie jou.
Inderdaad.
Als ik weer verbinding kan maken
op een dag...
om het even wanneer.
dan kan ik je gids zijn
in de Geestenwereld.
Kan ik er nu naartoe?
- Nee. Niet zonder mij.
Een Luchtmens kan niet
zomaar komen opdagen.
De voorouders zouden geschokt zijn.
Ze komen hierheen
voor de Kalverencommunie.
Eenjarige kalveren
samen met rifjonkies...
verbinden zich voor het eerst
met Eywa.
Het wordt prachtig.
Laat eens zien.
Mooi.
Hij past goed bij je.
Kom naar het festival.
- Nee.
Dan blijf ik hier bij jou.
Lo'ak. ik zou je dit niet
moeten vertellen. maar...
m'n tulkun zuster zegt
dat ze Payakan hebben gehoord.
Heel zwakjes. hij riep naar z'n clan.
- Waar?
Tulkun-Zang reikt heel ver
door het water.
Alsjeblieft.
Lo'ak.
Dag. mam.
Waar ga je heen?
Even weg.
Ik moet iets doen.
Lo'ak.
Lo'ak. wacht.
Ja. we moeten
de broeder van Payakan vinden.
We kunnen niet gaan.
De Kalverencommunie is over vijf dagen.
Ik moet gaan.
Dit is mijn schuld.
We gaan.
Wij allemaal.
Zorg voor wapens en eten.
Zeg het tegen niemand.
Onze kinderen
zijn naar hem op zoek.
Liet je dat toe?
- Ze hebben niks gevraagd.
Ik verzamel de rijders
en ga achter ze aan.
We kunnen de oceaan niet afzoeken.
We hebben krijgers nodig
voor de Kalverencommunie.
als de duivelsschepen komen.
Mijn zoon is daar alleen.
Hij komt terug
als hij er klaar voor is.
Dit is zijn pad.
Kijk wat hij gedaan heeft.
Jake. de kracht van de voorouders
loopt door z'n aderen.
Daar moet je op vertrouwen.
De weg van het water
kent geen begin...
en geen einde.
De zee is je thuis...
voor je geboorte...
en na je dood.
Waar is degene die men
Toruk Makto noemt?
Hoeveel vissen zijn er in de zee?
Eén. twee.
Hoeveel vogels zijn er in de lucht?
Eén. twee. drie...
Had je Eywa niet kunnen vragen
om mij iets langer te maken?
Misschien zelfs iets blauwer.
- Nee.
Ik was bezig jouw leven te redden.
Skxawng.
Een klein beetje maar.
Een paar centimeter.
Zij is de Al Moeder.
Zij kan alles.
Je bent perfect zoals je bent.
Kom op. apenkop.
En daarna ga ik leren rijden
op een skimwing.
Dan word je een machtige krijger
en kun je ons beschermen.
Het gaat er niet om hoe groot je bent.
maar om hoe groot je je opstelt.
Wat is er?
Weg hier. Vlucht.
Ga.
Spider.
- Hierheen. klojo's.
Kom op.
Hé. skxawng.
Deze kant op. hufters.
Kom dan. eikels.
Is dat alles?
Shit.
Rustig aan. cowboy. Pas op
dat je niemand bezeert met dat mes.
Luchthapper.
We vliegen.
- Afbreken.
Dragonfly. Blue One.
Het is aan jullie.
Wat is er?
- Tuk.
Ze sluiten ons in.
- Wapens.
Waar is je zus?
- Ze ging water halen.
Waar is Kiri?
Waar is Spider?
Pap.
- Meegenomen door de blauwe kolonel.
Neem hem mee.
Rustig.
- Niet bang zijn.
Niet bang zijn.
Jake Sully.
Neem de meisjes mee en ga. Nu.
- Ik ga niet zonder jou.
Nee. Ze hebben Spider.
Niets kan ze tegenhouden.
Je hebt gezien wat ze kunnen doen.
Deze mensen gaan sterven.
Je kunt dit niet vragen.
Echtgenoot. ik kan het niet.
Het is de enige manier.
Jake Sully. Laat je zien.
Je moet gaan. Nu meteen.
- Neem je zus mee. Verstop je.
Ga.
Als jij blijft. blijf ik ook.
Ik zal er velen doden.
Wat er ook gebeurt.
hou de boog laag.
Beloof het me.
Ik weet dat hij hier is.
Geef hem aan mij.
Hij is Metkayina.
Hij is een van ons.
Steek iets in de fik.
Dragon 2-4. gebruik vlammenwerpers
op het dorp.
Begrepen.
Overschakelen.
Ik wil Jake Sully.
Stop. Niet schieten.
Niet schieten.
Begrepen. Afgebroken.
Dit is mijn pad. broeder.
Kolonel.
- Korporaal.
Neem mij mee en laat mijn familie
en deze mensen met rust.
Dat gaat hem niet worden.
Ik heb je vrouw ook nodig.
Je krijgt mij al.
Jullie allebei.
of ik brand de boel plat.
Zwangere vrouwen. kinderen.
Ik blaas oma's magere lijf
de hut door. want het boeit me niet.
En mijn vrienden hier...
staan te popelen om iedereen
te slopen en wat scalpen te nemen.
Echt?
Gaan we dit doen?
Als ik m'n arm laat zakken.
gaan jij en je nieuwe vriendin eraan.
En jij vooral.
Als ik doodga.
gaat iedereen hier dood.
Misschien.
Sommigen van ons. maar niet allemaal.
Misschien overrompelen we je
en weten je gunships het niet meer
omdat we allemaal op elkaar lijken.
En als je dan smeekt
om je leven...
zal ik jou scalperen.
Verdomme. korporaal.
Ik weet niet of je slim bent
of gewoon gestoord.
Je leek me nooit echt heel slim.
Je moet me beloven.
als mariniers onder elkaar:
Veiligheid voor deze mensen.
Maak ze allemaal af. Quaritch.
Hebben we een deal?
Afgesproken.
Pinkzweren?
Neem hem mee.
Draai je om.
Lopen.
Kom mee.
Een andere keer dan maar. Mrs Sully.
Opstijgen.
Meerdere doelwitten
transponder gedetecteerd
Wat is er?
- Een grootschalige aanval.
Banshee-rijders.
- Ik zie het.
Knal ze overhoop.
- De wapens werken niet.
Ze dragen IFF-insignes.
- Vergroten.
Echo 1-6. stel het doel in.
Rechtop staan. idioten.
Toon geen angst.
Goed. Hou hem daar.
Rustig.
- Kom mee.
Jake.
- Grijp hem.
Lopen.
Jake.
- Neem hem mee.
Omhoog.
Missie volbracht. generaal.
Jake Sully.
Toruk Makto in eigen persoon.
Wapens uitdelen volstaat niet voor jou.
Je leidt ook nog vijanden naar binnen.
Geen vijanden. Vrienden.
Generaal Ardmore. dit is Varang.
Tsahik van de Mangkwan.
Laat me duidelijk zijn.
kolonel Cochise.
Ik wil dat al die wilden
van mijn basis af gaan.
Zo snel mogelijk.
Zo ook je juffie hier.
Doe niet zo belachelijk. generaal.
We hebben gewonnen.
We hebben hem.
Het eind van een tijdperk.
Tsahik.
Kom mee.
Rustig.
Je voelt dit maar een klein beetje.
Niet bewegen.
Bijna.
Goed. Zo houden.
- Nog even.
Payakan.
Het volk zegt
dat de zee je schoon wast.
Payakan.
Het is Lo'ak.
- Dat is hem.
Dat is hem.
- Skxawng. hier.
Lo'ak.
- Tsireya.
Ze zeggen ook dat als je
de diepe wezens ziet. de Tsyong...
dat het geesten zijn
die jou beoordelen.
Tsyong.
- Schiet op.
Lo'ak.
Tsireya.
Dank u. Grote Moeder.
Kom. laat hem ademen.
- Laat hem los.
Ongelooflijk dat jullie
achter me aan kwamen.
Het pad van mijn vriend
is mijn pad.
Is dit je zuster?
- Ja.
En Payakan?
Kan ze hem horen?
Hij is dichtbij. Hij komt nu.
Wat heb je?
- Het mycelium dat in hem leeft...
Wacht. leeft er iets in hem?
- Ja. Een endosymbiont.
Die matigt de ionenwisseling...
- Ik hoef niet te weten hoe het werkt.
Kunnen we het dupliceren?
Laat me eruit. eikels.
Ik zei tegen die rubberhandschoentjes
dat ze je met rust moesten laten.
Waar is Jake?
- Opgesloten. waar hij thuishoort.
Hier.
Ik heb voor jou een hamburger.
Doe hem geen kwaad.
- Hij hoort niet meer bij jouw leven.
Jij hoort nu bij mij.
Ik ben je vader.
- Mijn vader is dood.
Jij bent een bedacht iets
dat z'n geheugen kreeg.
Ik ben nog steeds mezelf.
Ik heb het gecheckt. Kijk maar.
Kolonel Miles Quaritch.
- Overleden.
We hebben niet veel kunnen praten
toen we samen in het bos waren. maar...
Ik moet jou bedanken.
Jij redde me uit een gezonken schip.
Je redde mijn leven.
- Had ik dat maar niet gedaan.
Misschien is dat waar.
Maar heel misschien ook niet.
Hoe dan ook...
ik sta bij je in het krijt.
En ik moet je zeggen...
Man. ik ben trots op je.
Je bent een geweldige knul.
Je hebt lef. hersens en...
Jongen. je hebt een leeuwenhart.
Ik zie mezelf in jou.
Echt wel.
Maar weet je op wie jij echt lijkt?
Op je moeder.
O. man.
Ze was meedogenloos.
Een lastige tante. maar...
ik hield van haar.
En. man. wat hield ze van jou.
Het moeilijkste wat ze ooit deed.
was die dag dat gunship betreden.
de strijd aangaan
en haar baby achterlaten.
Je moeder stierf als een held.
Jij hebt dat ook in je.
Maar goed. ik ben hier niet
om herinneringen op te halen.
Ik ben hier om te zeggen
dat ik er voor je ben.
Als je me nodig hebt.
Dan ben ik er voor je.
Mag ik hem houden?
Eet iets.
Broeder.
Wat fijn je te zien.
Ik Zie je. broeder.
Wat is er?
Is er iets mis?
Het is...
Heel erg.
Heb je je clan niet gevonden?
- Jawel.
Slechts één overlevende.
Ik ben Ta'nok.
Kijk wat ze met me gedaan hebben.
Me beschoten.
Blind gemaakt.
Kijk wat de Luchtmensen
mij hebben aangedaan.
Tulkun komen eraan...
maar de aggregatie piekt pas
tijdens de eclips. Dat is overmorgen.
En dan slaan wij toe.
Wacht even. je hebt het over
een massaslachting.
Honderden doden. Hele kuddes uitgeroeid.
- Dat is het mooie eraan.
We halen een jaarquotum in één dag.
- Dit zijn intelligente. gevoelige wezens.
Wie bent u?
- Ian Garvin. Zeebioloog.
Deze wezens hebben cultuur. muziek.
ze hebben namen voor elkaar.
Dit is georganiseerd.
Deze aggregatie is weloverwogen.
Het is een spirituele bijeenkomst.
- Dimmen. Garvin. We hebben dit afgesproken.
Ik heb hier niet voor getekend.
- Dr. Garvin. dank u.
Uw protest staat genoteerd.
Genoteerd?
- Ja.
Subteams en snelle boten.
jullie vormen een cordon.
Jullie drijven de kuddes naar deze
natuurlijke flessenhals bij de eilanden.
Jake Sully verrader van de mens
Ongelofelijk. we hebben hem.
Aan de kant.
Doe open.
Wapen.
Het is afgelopen. Jake.
06.00 uur. morgenochtend.
Varang wil je hart.
maar ik doe het ouderwets.
Het vuurpeloton.
Selfridge zegt:
Beter voor de beeldvorming.
Wees jij maar braaf
voor de hoge piefen.
Dit gaat niet over hen.
Het gaat over mij en jou.
Over een marinier
die mijn vertrouwen schond.
Over de mannen
en vrouwen die ik verloor.
De herinneringen
van een dode man.
Miles Quaritch is dood.
Je bent vrij...
en er is een wereld te ontdekken.
Iets wat die hoge piefen
nooit zullen begrijpen.
De Na'vi noemen het kame.
het Zien.
Ik weet hoe ze het noemen.
- Leer dan om te Zien.
Verbind jezelf aan iets groters dan jezelf.
groter dan je gekend hebt.
En Zie deze wereld.
Zie jezelf.
Ik zie jou...
om 06.00 uur.
Laatst had ik er twee.
Ja. maar dat waren
de lelijksten van het dorp.
Handen tegen de muur.
Oké. hij kan.
- Doe maar dicht.
Niks.
Een van Quaritch' verkenners.
Hou me in de gaten.
Oké. Je bent doctor.
Hoe moeilijk kan het zijn?
Moet je zien.
Wat is er. schatje?
Ze wil me.
- Wat?
Quaritch.
- Quaritch.
Wij zijn het vuur.
Mangkwan.
Quaritch.
- Quaritch.
Geen geluid. heks.
Waar is Jakesully?
De vrouw. Trouw aan haar man.
- Spreek of ik steek.
Waar?
Ik vraag het niet nog eens.
Nee. wacht. Wacht.
Voorbij het kamp.
Een kooi voor een dier.
- Breng me erheen.
Lopen. Welke kant op?
- Hé. schatje.
Doe mee.
Achter haar aan.
- Ik wil haar hart.
Schiet op.
Zoek dekking.
Kijk uit.
- Ontruim het gebied.
Jake.
Generaal.
Niet nu. Ik heb een probleem.
- Nee. Ik heb een probleem.
De knul is ontsnapt.
Ik wil hem terug. Levend.
Schiet haar neer.
Gezocht: Miles 'Spider' Socorro
beloning
Stop.
Aan de kant. jongens.
Opzij.
Vuur. Schiet op hem.
Aan de kant.
Blad neer.
Toe maar. Jake.
Schiet hem neer.
Achteruit.
Hebbes.
Mik op de camera's.
Blijf bij me.
Botsing dreigt
Wat doe ik?
Is dit bezwaar genoteerd. klojo's?
Jake. Hierheen.
Nee. hierheen.
- Kom.
Ian Garvin. zeebioloog.
Kom.
- Ik moet zeggen
dat ik een groot fan van je werk ben.
Ik ben meer dan onder de indruk van je.
Zoals je...
- Hou je kop.
Wat is het plan?
- Ik kwam niet verder dan dit.
Dan is er dus geen plan.
Alleen Neytiri. Kom.
Vooruit.
Ga.
Waarom doe je dit?
Er komt een enorme jacht op tulkun.
Overmorgen.
Ze gaan toeslaan met al hun schepen.
- De Kalverencommunie.
Je moet ze tegenhouden.
Jij bent de enige die dat kan.
Kom op.
Sa'ata...
Kom mee.
O. God.
- Zoek dekking.
Ga nu.
Shit.
Verdomme.
Ga. Weg hier.
Lima 1-6. er zit een doelwit klem
achter een voertuig.
Is dat Sully?
- Hij zit klem.
Schakel over op raketten.
- Begrepen.
Kennen jullie mij nog?
Inderdaad. pendejos.
Ik heb dit niet meer nodig.
Gaan jullie mij nu doodschieten?
Hij heeft die luchthapper bij zich.
Hij staat in m'n vuurlinie.
Niet schieten.
Lima 1-6. Blue One. Niet schieten.
hou hem in het zicht.
1-6. niet schieten.
Stuur meer troepen.
Weet je waarom jullie niet schieten?
Omdat jullie het niet kunnen.
Weet je wat jullie wel kunnen?
M'n reet likken.
Kom. Jake.
Ga. Wat doe je?
Kom op. Rennen.
- Kom op.
Hij gaat naar het westen. Ik heb hem
op targetlock. Geen vrij schot.
Blijf bij me.
Blijf in m'n buurt.
Hier doe ik niet aan mee.
Lima 1-6. je mag schieten.
Nee. niet schieten.
- Haal hem weg.
Negeren. Niet schieten.
Ga.
Lima 1-6...
Wat doe je. man?
- Lima 1-6. je mag schieten.
Gaat niet. Ik zie hem niet meer.
Hij komt terug.
- Hierheen.
Dit is Blue One.
wapens in aanslag.
Lima 1-6. je mag schieten.
- 1-6. gereed.
Liggen.
Ma Jake.
Neytiri.
Schatje. Moet ik je
zoenen of uitschelden?
Verdoe geen tijd.
Kom mee.
Land waar je wilt.
Man. ik moet vreselijk pissen.
Jullie zijn net op tijd geland.
Wat is er?
Waarom stoppen we?
Er zit niet eens een gulp in.
Wat stom.
Goed idee. Eerst drinken.
dan pas pissen.
Wat is er. Jake?
Ik zat fout.
We kunnen ze niet beschermen.
Ik moet dit uittrekken.
Het jeukt.
Quaritch heeft die vrouw.
Hij kan ons overal vinden.
Ze zullen hem pakken.
Ze zullen hem bestuderen.
En zodra mensen
onze lucht kunnen inademen...
komen ze allemaal naar deze wereld
en ze zullen de bossen verwoesten.
de oceanen. alles.
Net als op aarde.
Dan zullen de Na'vi verdwijnen.
De tulkun zullen verdwijnen.
En dat kan ik niet toestaan.
Man. heb je honger?
Want ik ben uitgehongerd.
Je had gelijk.
Het moet gebeuren.
Jake.
Hij redde je leven.
Dit is de enige manier.
Spider...
Kom hier.
Wat gebeurt er?
Wat is er?
Kom mee.
Kom. We gaan.
Wacht even. Ik moet plassen.
- Blijf in de buurt.
Waar gaan we heen?
- Stil.
Wordt dit een gesprek?
Kom hier. Kom.
Ga.
Zo moet het lukken.
Kniel.
Nee.
- Knielen.
Alsjeblieft.
Jake. hou op.
Kijk voor je. Niet bewegen.
Alsjeblieft.
je hoeft dit niet te doen.
Grote Moeder. bent u er?
Je hoeft dit niet te doen.
Leid mijn hand.
- Doe dit niet.
Geef me kracht.
- Hou op. alsjeblieft.
Kijk me niet aan.
- Toe.
Vergeef me. zoon.
- Ik zal me gedragen.
Moge jouw geest naar Eywa gaan.
- Ik beloof het.
Moge je lichaam
naar het bos terugkeren...
Alsjeblieft. pap.
- Om de Grote Balans te bewaren.
Mogen de voorouders
je verwelkomen.
Alsjeblieft.
Mogen de voorouders je bewaren.
Mogen zij jouw Zang zingen.
Ik weet dat ik nu naar Eywa moet.
Het is goed.
Maar...
hou je...
Hou je nog steeds van me?
Met heel mijn hart.
Ma Jake. Ma Jake.
Ik Zie je.
Wat er ook gebeurt.
het gaat niet zo.
Dan vinden we een andere manier.
Mijn vader wist diep vanbinnen
dat er altijd maar één pad was.
Ongeacht hoe je jezelf ziet...
als een vader.
als een echtgenoot...
vroeg of laat keer je erop terug.
Hallo. oude vriend.
Toruk hield van mijn vader.
Hij wist dat ze samen
sterker waren.
Als ze samen vlogen.
zou er bloed vloeien.
Hij komt.
Toruk Makto.
Nee. alleen... Ga staan.
Sta op. alsjeblieft.
Schatje.
- Jake.
Alsjeblieft. Het is goed zo.
Het is oké.
Ga nu naar alle clans op een dag afstand
en zeg tegen ze...
Zeg dat Toruk Makto hen oproept.
En zeg ze ook...
dat de dag is gekomen.
En zo geschiedde
dat Toruk Makto terugkeerde.
Mijn vader verenigde
de clans nogmaals.
Hij hield geweldige toespraken.
Veel pijlen samen
kunnen niet gebroken worden.
Wij kunnen niet gebroken worden.
Maar hij wist
dat dat niet voldoende was.
Grote Matriarch. wijze ouderen...
de Luchtmensen komen.
Vandaag.
Nu meteen.
Om onze tulkun - families te doden.
Ik smeek jullie.
vecht met ons mee.
Ze zegt:
Wij respecteren Toruk Makto...
maar onze tradities zijn oud.
Wij geloven dat doden
meer doden oplevert...
in een eindeloze uitdijende spiraal.
Hoor wat ik zeg.
De Luchtmensen
zullen nooit ophouden.
Niet tot de laatste tulkun
is afgemaakt.
Lo'ak.
Mijn broeder moet
de raad toespreken.
Payakan. Ga.
Je mag hier niet zijn.
Stop.
- Lo'ak. wat doe je?
Je mag hier niet zijn.
- Pap. wacht.
Ik ben broeder van tulkun.
Ik heb recht van spreken.
Lo'ak spreekt de waarheid.
Jullie moeten luisteren.
Tsireya.
Ze zegt:
Zijn broeder is verstoten.
Je hebt hier geen invloed.
Als hij verstoten is.
dan ben ik ook verstoten.
En ik ben ook verstoten.
Dochter. stil.
- Nee. Je zal me nooit meer zien.
En ik en mijn broeder zijn verstoten.
- Aonung.
En wij zijn ook verstoten.
Ze zegt: Je mag spreken.
Hoor mij aan.
Mijn Broeder keerde terug naar zijn clan
om hen te verdedigen.
maar zijn clan was uitgeroeid
door de duivelsschepen.
Alleen Ta'nok overleefde
omdat ze terugvocht.
Kom naar voren.
Ta'nok zegt:
Ik spreek namens de dode moeders
en de dode kalveren.
Ik spreek voor mijn volk
en al onze liederen.
Verdwenen.
Voor altijd.
Ze zegt: Ik ben de laatste.
De blinde getuige van ons einde.
Ta'nok zegt:
De tulkun-traditie moet veranderen.
Payakan wijst ons de weg.
We moeten strijden.
Wat zegt ze?
Ze gaan een beslissing nemen.
Zie hier.
Ze zijn met honderden.
En zie al die oudjes.
En oud is goed.
Ze blijven maar groeien.
Dat betekent meer amrita.
En zie deze mama.
Ze is zeker 100 meter.
Je brieft zonder mij.
Een vergissing. neem ik aan.
Nee. het was geen vergissing. Na je
fiasco met Sully lig je eruit. kolonel.
Je wordt opgesloten
tot het onderzoek is afgerond.
Gaat niet gebeuren.
Ik moet gaan.
Sully zal er zijn.
dus zal Spider daar ook zijn.
Kijk niet naar hem.
Hij gaat ook zo de cel in.
Jij bepaalt niet of hij naar mij kijkt.
- Wat wou je doen? Pappie bellen?
De voorzitter?
- Genoeg.
Ik kan deze missie
nog steeds afmaken.
Kijk jou nu. Je bent een schande
voor het uniform.
Als je nog weet
wat een uniform is.
Je hebt huisarrest. kolonel.
Permanent.
Waarom ben je hier?
Om te bidden. Tsahik.
Nee. kind.
Waarom kwam je naar ons?
Misschien om dit moment.
Alleen een uitverkorene mag
een beroep doen op de Krijger-Moeder.
Tsahik.
Je hebt weeën.
Ik vrees dat we
dit niet zullen overleven.
Kiri.
Hoor mij aan.
Als er iets is wat jij kan doen...
dan moet je dat doen.
Je bent sterk van hart.
Hier.
Mag ik met je mee?
Ik heb je hier nodig.
Ik kan dit niet tenzij ik weet
dat jullie veilig zijn.
Blijf hoe dan ook op je post.
Begrepen?
Luid en duidelijk.
Als je vader en ik niet terugkeren.
ga je met Spider en de meisjes
zo ver en zo snel mogelijk
weg van hier.
Allemachtig.
Generaal. deze flux
slaat helemaal uit.
Houd veel afstand van die flux.
Dat ding brengt grote schade toe.
Begrepen.
Gunrunner van rechts.
Oké. jongens.
We gaan snel cashen.
Aan de slag.
Subteams. het water in.
Ja. schatje. Kom op.
Zijn er vijanden?
- Nee. niks te zien.
En die grote jongens
doen gewoon hun ding.
Appeltje-eitje. Scoresby.
Wacht.
Wachten.
Wacht eens.
Er zijn geen stieren
en geen grote vrouwtjes.
Er zijn geen ouderen.
Wachten.
Ik krijg iets binnen.
Tulkun. Grote.
Heel veel grote.
- Meerdere tulkun naderen.
Scoresby. je zei toch
dat ze niet agressief zijn?
Dat zijn ze niet.
Doorgaans.
Payakan. ik ga voorop.
Ja. Matriarch.
Ik ben ze kwijt.
Gast. ze vechten.
Hierheen. Naar het luik.
Nu.
Kijk uit.
Beman je wapens.
Open het vuur.
Bakboord.
Herladen.
Kijk uit.
Ja. Jake.
- Bro. kijk.
Jake.
De Asmensen.
Vijand in zicht.
Banshee-rijders. Meer dan 100.
Dat zijn vrienden. Ze hebben IFF-insignes.
- Ze horen bij ons.
Bedankt dat je Sully kwetsbaar
hebt gemaakt. Ik neem het nu over.
Ze kunnen het niet winnen.
Ze gaan dood.
Kiri.
Kiri...
Hou haar tegen.
- Kiri. stop.
Stop. Ga terug.
Het is hier niet veilig.
Ik moet de Grote Moeder oproepen.
- Als je dat onder water doet. ga je eraan.
We moeten weg hier.
- Jij mag hier nu niet zijn.
Ga terug.
- Kiri. wacht.
Kiri. stop.
Kiri.
Kom op.
- Wacht.
Kak... Tuk. jij blijft daar.
Ik meen het.
Lo'ak. kom.
Volg me niet.
Kom op.
Lo'ak. ze komen eraan.
- Vecht met ons mee.
We moeten de Moeders verdedigen.
Ga. Ik blijf bij haar.
- Kom op.
Al Moeder.
hoor mijn woorden aan.
Alstublieft. help ons.
Ik smeek u.
U bent onze enige hoop.
Alstublieft.
We hebben u nodig.
Keer u niet van me af.
Niet doen.
Nee. Alstublieft.
Apenkop.
- Vooruit.
Kom op.
Kom.
Vuur.
Ik smeek u.
Nee. alstublieft.
Het volk gaat dood.
Alstublieft. nee.
Tuk.
- Kom.
Kom op.
We kunnen dit.
Sully's geven nooit op.
Kom op. We gaan.
Tuk.
- Kom op nu.
Grote Moeder. help ons.
We smeken u.
Het volk gaat dood.
Ik doe een beroep
op de Krijger-Moeder.
U bent onze enige hoop.
Vuur.
Nee.
Dat is hem.
Erachteraan.
Naar de flanken.
Zet hem klem.
Sa'ata.
Goed zo.
Ben je oké?
- Ja.
Waar is Kiri?
Jake. ik ben geraakt.
Breng jezelf in veiligheid.
Niet aanvallen.
We zijn verslagen.
Nee.
Pap.
Lo'ak.
- Pap.
- Het is oké. Ik heb je.
Tsahik.
Blijf hier. Ik ga haar halen.
- Je kunt me niet alleen achterlaten.
Sa'ata. wacht.
Ik ga dood.
- Niet waar.
Waarom spreek je me altijd tegen?
Ik ga dood.
Maar eerst zal ik
deze baby eruit persen.
Persen dan.
Ik heb je.
Op drie trek ik hem eruit.
- Niet doen. Laat het.
Ik moet de wond vullen.
Kiri.
Ben je oké?
Ik ben oké.
- Mooi.
Persen. Tsahik.
Nog één keer.
Daar komt ze.
Hier is je kind.
Dank je...
Neytiri.
Dank je.
Hoe heet ze?
Ze heet Pril.
Wees sterk.
Pril is een mooie naam.
Zul je haar beschermen?
Ja.
Pap. het spijt me
dat ik mijn post verliet.
Dat is oké. zoon.
- Nee.
Je hebt jezelf bewezen.
Jij hebt de tulkun laten vechten.
Toruk Makto lukte dat niet.
Jou wel.
Ik ben trots op je.
22. wat is je status?
Slachtoffers?
Goed. mensen.
Laten we onszelf herpakken.
We hebben nog werk te doen.
- Serieus?
Er wacht
100 miljard dollar in die baai
en niets staat ons in de weg.
Ik trakteer op bier.
Je naam is Pril.
Je moeder was sterk.
Jij zal ook sterk zijn.
Mrs Sully.
Oorlogsbuit.
Pap. kijk.
Ik heb je nu nodig.
Aan mijn zijde.
Ik heb mijn wingman nodig.
- Oké.
Laten we vertrekken.
Jake. ik weet dat je daar bent.
Ik weet dat je me kunt horen.
Varang is je vrouw
flink aan het bewerken.
Ik wil dat je naar me toe komt
en Spider meeneemt.
En ik weet dat je me hoort.
Dank je. schatje.
Picadors. eropaf.
Ga.
Ze lokken ze in de val.
Laten we die vaarzen bijeendrijven.
Honderd meter.
Breng me dichterbij.
Shit.
Matadors. rustig naar voren.
Hou gelijke afstand.
Subteams. torpedo's gereed.
Torpedo's laden.
- Eén tot vier laden. Torpedo's geladen.
Zestig meter.
Doelwit is gelockt.
Veiligheidspal eraf.
Gereed om te vuren.
Kijk.
Niet schieten.
- Waarom niet?
Er is daar iets aan de hand.
Het is Eywa. Het is gelukt.
Het is gelukt.
Ga naar de Luchtmensen...
Dood ze.
Dood ze allemaal.
Kijk uit.
Haal ons hieruit.
Kom op. Schiet erop.
Alle boten terug naar het schip.
Naar het schip.
Ja. Inderdaad. hufters.
O. God.
Haal ons hieruit.
- De voortstuwing doet het niet.
Ik heb vermogen nodig.
Breng ons weer in gang.
Generaal. de flux
trekt ons naar binnen.
Verlaat het schip.
Blijf dichtbij.
Veilig.
Aansluiten.
Naar de reddingsboten.
Van het schip af.
Rennen.
Ik heb dekkingsvuur nodig.
Oké. ik ga naar links. naar bakboord.
en besluip ze van achteren.
Kijk naar wat ik doe.
- Ja. meneer.
Schiet niet op iemand van wie je houdt.
Ga.
Kolonel. Spider hier.
Ik ben hier.
Dood ze niet.
Waar ben je?
Kom tevoorschijn.
Goed. Ik kom naar buiten.
Spider. Hoor je me?
De tijd dringt.
Kom op.
Tsahik.
Ik kom een deal sluiten.
Ik voor hen.
- Dat kan.
Kom mee. jongen.
Ik hou me aan m'n woord.
We kunnen dit hier en nu oplossen.
Iedereen gaat naar huis.
Kom allemaal hier.
We gaan weg.
Tuk.
Kom op. Tuk.
Laat mijn moeder met rust.
Bitch.
Ga je moeder zoeken.
Haal haar van het schip.
Hou je vast.
Spider. hier.
- Jake.
Spider.
Jake.
- Spider.
Ga.
- Hou je vast.
Shit.
Jake.
Ik maak je af. Ik zweer het.
Ga je je eigen vader doden?
Daag me niet uit.
Geef hier.
Jij smeerlap.
Kom.
Jake. kom.
Weg hier. Schiet op.
O. shit.
Jake.
Jongen.
Spider. nee.
Geef hem hier. kom op.
Trek me omhoog.
Kom op.
Als je me niet
in mijn arm had geraakt...
Ik zou je moeten laten vallen.
Doe dat dan... pap.
Jij bent me er eentje. knul.
Trek ons omhoog.
Pak m'n hand.
Jake.
- Kom op.
We hebben je.
Wel. dit is ongemakkelijk.
En nu?
Gaan we hand in hand zingen?
'Ik leer te Zien?'
Je hebt een keus.
Wacht.
Is dit niet klote?
Pap.
- Ma Jake. ga zitten.
Kom hier.
Het licht keert altijd terug.
We zijn allemaal verbonden
met de Grote Moeder...
die al haar kinderen liefheeft.
Nieuw leven houdt
de energie stromend...
zoals de adem van de wereld.
Mijn broeders stem werd gehoord.
Hij werd geaccepteerd
door de clan.
In de Geestenwereld beroepen we ons
op de kracht van de voorouders.
Allen die het pad
voor ons betreden hebben.
Kom. apenkop. Kom.
Vooruit.
Meneer.
Ik Zie je.
Bro.
Skxawng.
Ik ben blij je te zien. kleine bro.
Vriend.
Mam. dit is Spider.
- Ik heb veel over jou gehoord.
Onruststoker.
Je leeft voor de allereerste keer.
En je geest zal in Eywa voortleven.
Voorgoed.
Jij bent nu een van ons.
Jij hoort bij ons volk.
Je meent het.
In liefdevolle herinnering aan
Jon Landau
je bent niet alleen
als jij of iemand die je kent
worstelt met mentale problemen
of denkt aan zelfdoding.
zoek dan hulp
voor hulp buiten de VS
ga naar findahelpline.com
Steun ons en word VIP-member om alle advertenties
van www.OpenSubtitles.org te verwijderen